# Объектно-ориентированное программирование на Java 
(Бакалавриат, 4-й семестр)

[Материалы курса.](https://sites.google.com/site/nguoop/%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8B-%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9-java)

## Задача 2. Стековый калькулятор.  
**Шаблон проектирования «фабричный метод», журналирование (logging), модульное тестирование (unit testing).**

### Часть 1.
Написать стековый калькулятор, который принимает в качестве аргумента командой строки имя файла, содержащего команды. 
Если аргумента нет, то использовать стандартный поток ввода для чтения команд. Использовать вещественные числа.
Реализовать следующий набор команд:
- `#` - строка с комментарием.
- `POP`, `PUSH` — снять / положить число со / на стек(а).
- `+` , `-` , `*` , `/`, `SQRT` – арифметические операции. Используют один или два верхних элемента стека, изымают их из стека, помещая результат назад
- `PRINT` — печать верхнего элемента стека (без удаления).
- `DEFINE` — задать значение параметра. В дальнейшем везде использовать вместо параметра это значение. 

**Пример** (должно вывести 2):   
DEFINE a 4  
PUSH a  
SQRT   
PRINT   

### Часть 2.  
1. Реализовать набор модульных тестов, покрывающих функционал калькулятора.
2. Реализовать журналирование процесса работы калькулятора.

### Методические указания:
1. Создание команд рекомендуется реализовать посредством шаблона проектирования «фабричный метод»
 (http://ru.wikipedia.org/wiki/Фабричный_метод_(шаблон_проектирования)).
3. Загрузку классов команд при создании в фабрике осуществлять по полному квалифицированному имени класса (включая имя пакета) посредством `Class.forName()`
 с последующим созданием объектов команд методом `Class.newInstance()`. Фабрика конфигурируется с помощью файла содержащего соответствия между
именами команд и классами, реализующими эти команды. Зависимости фабрики от конкретных классов команд (кроме корневого-абстрактного) быть не должно.
Файл конфигурации должен храниться рядом с файлом класса-фабрики, и загружаться в фабрику с помощью `Class.getResourceAsStream()`.
5. Аргументы команде (тем у которых есть аргументы) на исполнение можно передавать в виде массива либо списка объектов, команда сама должна уметь
интерпретировать свои аргументы.
7. Содержимое стека и список (лучше ассоциативный контейнер `Map<String, Double>`) определенных именованных параметров передавать команде
в виде специального объекта — контекста исполнения. 
9. Разработать иерархию исключений, которые будут выбрасывать команды при исполнении. В случае возникновения исключения — выводить информацию
об ошибке и продолжать исполнение программы (из файла или команд вводимых с консоли).
11. Для реализации модульных тестов обычно используют готовые библиотеки:
TestNG (http://testng.org/).
JUnit (http://www.junit.org/).
12. Для реализации журналирования обычно используют одну из библиотек:
Java Logging API (http://download.oracle.com/javase/1.4.2/docs/guide/util/logging/overview.html).
Log4j (http://logging.apache.org/log4j/1.2/).
